升堂
威武
带人犯田家父子三人
带人犯骆文谦
跪下
审得堂下戚九
原系钦犯骆寒璋之子骆文谦
为逃流放之刑
冒他人之名
混入戚帅军中数载
欺上瞒下
罔顾法纪
然 念其督办军资数年
检举田家通番有功
今本官判其流放西南
服苦役二十年
限期未满 不得离开
骆文谦
你可认罪认罚
我是骆文谦
骆文谦
认罪
认罚
审得
田本昌 田本盛 田槐安
系父子兄弟三人
攀附权贵
扰乱墨业
更大胆通番
犯下重罪
本官判田本盛 田槐安
流放北地
服苦役十年
期限未满 不得离开
你们二人
可认罪认罚
小人
认罪认罚
小人认罪认罚
田槐安之妻
今日因抱恙未能到堂
然 其纵子通番
知情不报
亦同罪同罚
田家女
田荣华
经查
与通番无涉
且检举有功
不予处罚
主犯
田本昌
身为田墨掌事
肩负贡墨之责
却知法犯法
通番敛财
更行贿买官
逼死良民
罪大恶极
今本官
判其死罪
好 好 好
判得好
送刑部
议审后
问斩
田本昌
你可认罪认罚
小人还有话要说
你不会还想扯什么南京守备
来为你撑腰吧
本官不妨告诉你
他吴汝受贿通番
滥用职权
已经被罢官看押了
今日 谁也救不了你
大人
小人要说的话
和吴守备 和本案皆无关系
小人要说的
是十三年前
李家贡墨案的真凶
此事本官也略有耳闻
但已是陈年旧事了
你何故再提
十三年前
李墨打败骆墨
拿下贡墨权
却在护送贡墨入京后
因李景福贪杯醉酒
发生火灾
所呈贡墨付之一炬
李家因此被官家严惩
李景东断腿
李景祺横死狱中
李墨十年重税加身
李景福受刑后因旧疾复发
不久后一命呜呼
李墨从此元气大伤
这桩公案
大家可都还记得
田本昌
你到底想要说什么
李祯
我知道
别人可能会忘记
而你却永远都不会忘
那年秋天
你们家除族迁居
你爹重病垂危
你求告无门
只能眼睁睁看着他惨死在你面前
可怜你那时不过八岁的年纪啊
就得承受丧父之痛
你难道就不恨吗
田本昌
你不要在这儿困兽犹斗
枉费心机了
我们李家本家已经和八房
冰释前嫌
岂容你在这儿挑拨离间
李景东
还有你
你的腿断了十三年
也恨了八房十三年
这些年间
你给李祯一家人使了多少绊子
你都还记得吗
你
真是可笑
你们竟然浑然不知
你们都恨错了人
这些年
李家的离散
李墨的沉沦
实则是一个天大的误会
天大的冤屈
本昌
你疯了你
知府大人
我儿怕是被吓糊涂了
千万别听他胡说八道
怎么
爹
你敢做不敢认吗
还是说
你怕我把这件事情说出来
数罪齐罚
也判你死罪
田本昌
你刚才说的是什么意思
你一五一十地说出来
李景东
还不快快退下
景东叔
回来 回来
我今天就是要当着你们李家人
还有骆家人的面
把那场贡墨案的真相
说出来
十三年前
李家以大道自在松烟墨
击败骆家紫极龙光墨
拿下贡墨权
骆寒璋心有不甘啊
也无法向朝中权贵交代
于是
他就叫来我爹
命令我爹
跟送贡墨的李家人同时进京
寻找机会毁了李家的贡墨
他好趁机取而代之
当年并非李景福贪杯误事
而是我爹
以此做下障眼法
偷偷潜入李家存放贡墨的屋子
烧了贡墨
下药了
放心吧 醒不了
墨
田本昌
你莫要胡说八道
别再说了
李祯
你怎么还是这么天真啊
若非如此
骆家为何会在贡墨案后帮助田墨
助田墨一步步扩大规模
就连我那妹妹荣华
骆寒璋为何能同意
她与骆文松定亲
想必这里面
自然也有那桩贡墨案的缘由
李祯
害死你们李家的
正是骆家
是骆文谦的亲生父亲
骆寒璋
你胡说
不
不可能
大胆骆文谦
祯娘
不可能是我爹
真的不会是我爹
不会是我爹
文谦 文谦
你们
骆文谦
田本昌
你说的每一句话
我一个字都不相信
何大人
文谦
他是将死之人 何大人
他胡说八道啊
把他打入大牢
肃静
骆文谦
不要扰乱公堂
快快退下
不是 祯娘
知府大人
他刚才说的
我一点也不知道
我从来没有害过李家人
他是在陷害我
田槐安
事到如今
你还以为我什么都不知道
你每年都偷偷腾挪出三百两银子
交给一个
早就不在田墨做事的旧伙计
我辗转找到他
秘密调查了一番
得知他就是与你当年
一同进京的帮手
你个孽子
我打死你我
我
田槐安
大人
可将此人传到堂上审问
便知小人所言非虚
你们这些人
口口声声说
是我祸害了徽州墨业
殊不知这墨业十三年前
就已经黑得不成样子了
我不过是想活得更有尊严一些
过得更好一些
我有什么错
我不过是跟骆家老爷
跟我爹一样
跪着往上爬
我有什么错
要说错
错的也是被这贡墨之名裹挟
汲汲营营的所有人
你
你们所有人
所有人
李祯
骆文谦
我没有输
你们俩的恩恩怨怨
才刚刚开始
你们永远永远也走不到一起
永远
这十多年的苦果
你们慢慢享受吧
田本昌
速速拿下
为什么
大人
此事事关我李氏一族
近二十年的荣辱兴衰
请大人一定要彻查此案
还李家一个清白
来人
把田本昌 田本盛
先拖回大牢
至于田槐安
立刻着人带回捕房
再做审问
退堂
当年之事
当真是骆家所为
八叔
你先别急
府衙正在审
何大人说一有消息
便派人来告知我们
但这件事
是田本昌亲口招认的
大抵不会错了
李墨诸位
知府大人叫我来传话
田槐安已经招供了
当年田槐安那个同伙
也已到案认罪
田本昌于堂上所言俱是事实
大人可说此案如何裁判
我李家冤屈如何伸张了吗
这骆家除骆文谦外已经没人了
他也从未参与过损毁贡墨的罪行
因此照旧原案原判
至于田槐安和那名同伙
尚需细细定罪
不过诸位放心
知府大人已拟了公文
送往御用监及顺天府
请他们配合调阅卷宗
必会给诸位一个交代
诸位
时候不早了 告辞
弟妹
八叔
这么多年您受委屈了
景东代表李家全族
向你和八房
赔罪
景福
这些年我们来上坟
都不敢带酒
今天你的冤屈洗脱了
爹呀
特意带了一壶好酒
让你喝个够
我儿景福
爹今天陪你喝个够
喝吧
今天我也许你喝个痛快
我知道你心里委屈
你在下面一定日日想着
当年犯下的错误
但是从今往后
你不用怕了
我们今天来
就是要替你大声地洗雪沉冤
也让下面的阎王和小鬼听一听
我丈夫李景福
不是一个罪人
从今往后
要是再有别的孤魂野鬼
敢对你不敬
你就挺起胸脯
大声地戗回去
告诉他们
我们李家人
不管到哪儿
都行得正 坐得端
祯娘
跟你哥哥一起
给你爹
磕个头
爹
喝完这一壶酒
你终于可以安息了
劳烦了
阿姐
调查有什么结果
阿弟
这菜呢
都是按照你的口味做的
你来尝尝
酒
是从北地带来的烈酒
你从前啊
在军中最爱喝的
西南流放地那处矿山
我已经着人打好关系了
你到了会有人接应你
田槐安
认罪了是吧
阿姐
这几日
见到祯娘了吗
没有
你若想见她
我倒是可以帮你
我没有脸见祯娘了
祯娘个性宽厚
她能谅解本家
如今促成八房与本家的团结
想必不是一个不分黑白对错的人
你父亲
虽做了无可挽回的错事
但你是无辜的
此事
不应该牵连到你的身上
阿姐啊
祯娘的性格我岂会不知
我爹当年犯下的罪孽
不仅连累了祯娘
甚至还连累了李家的所有人
我还有何颜面
让祯娘在家族仇恨
和我之间去做选择呢
我也不想
为难她
让她原谅我
原谅我们骆家
阿姐啊
这就是文谦的命啊
文谦的命啊
阿弟
阿姐
你这是要干什么
阿弟请求阿姐
从今往后
能替阿弟
照顾好祯娘
还有我那
孤苦伶仃的姑姑
萧七这个臭小子
要是能跟在阿姐身边
一定比在我身边要安稳得多
这是自然
你不说我也会的
我会在徽州待上几年
定会好生看顾
自我
到了戚帅的麾下
一直就在阿姐身边
跟着阿姐
学阿姐如何做生意
虽然
我家人离散
命运多舛
但正因为有阿姐的照拂
才让阿弟
感受到了亲人的温暖
但还没来得及
报答阿姐这份恩情
今日
借着阿姐的酒
聊表心意
阿姐
珍重
祯掌事 王大家来了
翠俏姐姐
您怎么来了
快 上茶
不用了
我来有几句话要跟你说
说完就走
文谦流放的日子定下来了
三日后出发
他本不让我告诉你的
可是我思来想去
觉得你还是应该知道
前尘往事
你如何理解
如何自处
我不想干涉
可你们的缘分
我一直看在眼里
我不想让你们留下遗憾
你不要多想
我阿弟心里
一直都是为你着想的
如果你真的难以面对
他也不会怪你的
你多保重
今查明
徽州人氏田本昌
犯下通番重罪
并逼死良民
证据确凿 罪无可赦
依大明律
当斩
其父田槐安
于通番一事知情不报
又兼曾于十三年前
陷害徽州贡墨李家
致使李家族人死伤
贡墨头衔被削
罪大恶极
依律
亦当斩
今奉天子之旨意
押往南京刑部
枭首示众
以正国法
御用监总管令
李墨旧案沉冤昭雪
徽州墨业亦因此沉疴尽除
重归清明
然 田家作恶
贡墨资质撤销
可贡墨 一日不可缺
本总管思虑再三
宣布由李墨代行贡墨权
直至四年后贡墨再选
重新评定
此令 御用监
李祯
此事已惊动大内
最终是由圣上裁定
由你李家代行贡墨权
皇恩浩荡啊
一定要将这份差事办好
民女李祯为李墨掌事
必带领李墨勤谨恭肃
不负圣上所托
赶紧走
二伯娘 我肚子饿了
正润
别着急啊
再等一等
要不我先带他们去后厨
吃点小点心
也行
走 去吃小点心好不好
不去忙你的
怎么非要
来陪爷爷钓鱼呢
没有
我就是好久没陪您了
想陪您钓钓鱼
也好
今天咱们
好好地钓钓鱼
爷爷
这一池死水
鱼儿困在其中
您说
它们能游得出去吗
傻丫头啊
这天无绝人之路
万事万物
只要想
就能给自己寻一条出路来
天上下一场雨
落一场雪
带来的活水
就能够让鱼找到游出去的路
这人和鱼一样
不能自己把自己给困住了
咱们
也得借助一场雨
一场雪
把自己的痛苦
解脱出来
是不是
去吧
爷爷叫你娘给你留了饭和菜
早些回来吃
文谦拜见俞将军
拜见阿姐
快起来吧
我今天不是什么将军
你不必行此大礼
就算不为军中礼节
也为
俞叔叔当年
收留我二人之恩情
文谦自知
近日做了诸多错事
还望俞叔叔
恕罪
到了西南好好照顾自己
天地广阔
便是流放
也不能消磨了心志
俞叔叔
等你回来
少爷
吉祥
从此你我二人不必再隐姓埋名
这是好事
不许哭
我走之后
你一定要好好听俞将军
还有阿姐的话
跟着阿姐一起好好把姑姑照顾好
还有李家
对你我二人有恩
若真的有一天需要任何帮助
你定当全力以赴
保重 少爷
二位官差大哥
出发吧
阿弟
保重
骆文谦
这一路
千难万险
我来送送你
你多保重
你也是
听说李家
已经代行了贡墨权
恭喜
但往后的日子会更累
更苦
照顾好自己
别太劳累
祯娘
你我今生
有缘
无分
我曾天真地以为
待我家仇得报之时
便是我能与你
共创家业之日
但未承想
我心心念念
保护
爱护的人
竟然被我骆家伤害至深
祯娘
我们骆家
有愧于你
有愧于李家
从今往后呢
把我忘了
大步地往前走
别回头
你也是
北地苍茫
你都活下来了
西南
更是困不住你
从此往后
你终于可以堂堂正正地
告诉所有人你的名字
骆文谦
祝李墨
兴隆昌盛
福泽不断
也祝
祯姑娘
今生
良缘得配
前程似锦
今生相遇
无怨无悔
就此别过
保重